Instruktor: Teraz, jeśli wrócimy do tego interfejsu
tutaj, pytanie brzmi, dlaczego potrzebujemy tego?
Czy nie mielibyśmy dokładnie tego
samego, gdybyśmy dodali niestandardowy typ tu i tam?
Różnica jest tylko taka, że musimy dodać
znak równości i wtedy mówimy, że typ Person to obiekt,
który wygląda tak?
I rzeczywiście, jeśli to zapiszemy,
to kompiluje się bez błędów.
Moglibyśmy więc zastąpić nasz interfejs takim typem i działa
on tak jak wcześniej.
Dlaczego więc mamy interfejs?
Cóż, interfejs
i typ niestandardowy nie są dokładnie takie same
podczas gdy często, możesz używać ich zamiennie i możesz użyć
interfejsu zamiast typu niestandardowego
lub na odwrót.
Są też pewne różnice.
Cóż, jedna różnica w naturze polega
na tym, że interfejsy mogą być używane
tylko do opisywania struktury obiektu, możesz użyć
typu również do tego, ale zamiast niestandardowego
typu, możesz również przechowywać
inne rzeczy, takie jak typy unii
i tak dalej, co zrobiliśmy na początku kursu.
Brzmi to jak typ, dlatego jest bardziej elastyczny, ale
druga strona medalu jest taka, że interfejs jest bardziej przejrzysty.
Kiedy definiujesz coś jako interfejs,
jest super jasne, że chcesz zdefiniować
strukturę obiektu za pomocą tego.
I rzeczywiście, jeśli chodzi o definiowanie typów
obiektów, częściej widzisz interfejsy tam na wolności.
Następnie widzisz niestandardowe typy.
Teraz, inną rzeczą, którą możesz zrobić z interfejsami,
ale byłbyś w stanie zrobić
tylko z niestandardowymi typami, jest to, że możesz
zaimplementować interfejs w klasie.
Co przez to rozumiemy?
Powodem, dla którego często pracujesz z interfejsami,
jest to, że interfejs może być użyty
jako umowa, którą klasa może zaimplementować, a klasa
następnie musi przestrzegać.
Co mamy na myśli mówiąc o tym?
Powiedzmy, że nasz interfejs nie jest interfejsem Person
z nazwą i wiekiem, ale
zamiast tego nazywamy go Greetable.
Teraz może to wyglądać jak
dziwna nazwa, ale w końcu to
po prostu mówi, że każdy obiekt, który
powinien być traktowany jako Greetable musi
być obiektem z nazwą i z metodą greet.
Więc teraz moglibyśmy powiedzieć
to tutaj, ta zmienna user1 powinna trzymać obiekt Greetable i oczywiście
teraz dostajemy błąd, ponieważ mamy
więcej niż tylko name i greet.
Ale moglibyśmy użyć tego interfejsu
do współdzielenia go pomiędzy ewentualnie wieloma klasami musimy
zapewnić, że każda klasa,
która przestrzega tego interfejsu musi mieć właściwość
name i musi mieć metodę greet.
Więc tutaj, moglibyśmy teraz dodać klasę Person, nazwa
jest dostępna ponownie, ponieważ
zmieniliśmy nazwę interfejsu.
A teraz powiedz typescript i
ta klasa powinna w zasadzie przylegać do tego interfejsu.
Powinien on zaimplementować ten interfejs.
Powinien on przestrzegać kontraktu ustawionego przez ten interfejs.
Robimy to poprzez dodanie słowa kluczowego
implements po nazwie klasy.
A potem nazwa naszego interfejsu - Greetable.
I możesz zaimplementować więcej niż jeden interfejs.
To jest różnica w porównaniu z dziedziczeniem.
Możesz dziedziczyć tylko z jednej klasy, możesz
zaimplementować wiele interfejsów,
po prostu oddzielając je przecinkiem, więc tam, moglibyśmy
mieć kolejny interfejs, gdybyśmy
go mieli.
Tutaj mam tylko jeden.
I teraz implikacja tego jest taka, że dostajemy
tutaj błąd, ponieważ nasza
klasa niepoprawnie implementuje interfejs.
Nie posiada właściwości name,
nie posiada metody greet.
Więc teraz musimy ustawić to tutaj w naszej klasie, może ustawię
konstruktor, w którym otrzymamy
wartość dla nazwy, a następnie ustawimy
ją w ten sposób, a także gdzie dodamy
naszą metodę greet, gdzie następnie możemy
mieć tę logikę stamtąd.
Teraz, w naszej klasie, możemy mieć tego więcej.
Możemy mieć więcej pól, możemy
mieć więcej metod, możemy
również rozszerzyć tę klasę, możemy
pracować z tą klasą tak, jak zawsze.
Ale jesteśmy zmuszeni do prawidłowego wdrożenia tej metody,
aby mieć tę właściwość nazwy, ponieważ
implementujemy ten interfejs.
I dlatego interfejsy są często używane
do dzielenia funkcjonalności wśród różnych klas nie dotyczących
ich konkretnej implementacji.
Nie możesz mieć implementacji lub wartości wewnątrz
interfejsów, ale w odniesieniu do struktury, w odniesieniu
do cech, które klasa powinna mieć.
Jest to trochę jak praca z klasami abstrakcyjnymi,
dlatego różnica polega
na tym, że interfejs nie ma w ogóle szczegółów implementacji,
podczas gdy klasy abstrakcyjne mogą być mieszanką musisz
nadpisać te części i mam konkretne
części implementacji.
To ważna różnica między
interfejsami a klasami abstrakcyjnymi.
Teraz z tym jednak
mamy tutaj naszą klasę osób.
I teraz tutaj można stworzyć użytkownika1
używając new Person i
podając w nazwie np.
I teraz użyj zobacz, że to
jest w porządku, że mamy ten wiek tutaj
w user1, ponieważ łódka user1 oparta na Person, Person
implementuje Greetable,
i możesz dodać więcej niż Greetable w klasie,
ale musisz spełnić warunki ustawione przez interfejs.
I dlatego teraz, jeśli zapiszemy wszystko, mamy
poprawny kod, a jeśli zalogujemy naszego
użytkownika1 tam na dole za pomocą konsoli. rejestr, widzimy, że jest to normalny
obiekt z wiekiem i nazwą w tym przypadku,
ale kluczowym odbiorem jest to,
że jest on oparty na klasie, która implementuje interfejs.
A następnie możesz wszystkie użyć interfejsu jako typu.
Oczywiście mogliśmy ustawić to na typ Person,
ale jak widzisz, użycie typu Greetable tutaj działa, ponieważ
obiekt Person, który przechowujemy
w klasie user1 na końcu jest oparty na interfejsie Greetable.
Realizuje to.
Jest to więc kolejna potężna funkcja.
Możesz użyć interfejsu jako typu na jakiejś stałej lub zmiennej,
która następnie faktycznie przechowa inną klasę innego typu,
która z kolei jest oparta na typie interfejsu, ponieważ implementuje
go.
Tak więc to są interfejsy w pigułce.
Wiele potężnych funkcji w zestawie.